‫الآن، نرى صورة لهاتف
‫لكن التطبيق ليس على هاتفنا حقًا
‫هذا شبيه بما كنا نعمل عليه
‫في محاكي (إكس إم إل)
‫الآن، نريد أن نرى
‫تطبيقنا على هاتفنا حقًا
‫لكي تشارك، ستحتاج
‫كابل (يو إس بي) كهذا
‫ينبغي أن يناسب هذا الكابل
‫هاتفك، والذي ستحتاجه هو الآخر
‫ماذا أعني بـ"يناسب"؟
‫يمكنني الإمساك بالهاتف
‫وتركيب هذا الكابل به
‫إذا لم تكن تملك هذه الأشياء
‫هناك طريقة معقدة أكثر قليلًا
‫يمكنك بها تشغيل التطبيق
‫والتي سأتحدث عنها
‫في الفيديو القادم
‫لكن، إن كنت تملك الهاتف والكابل
‫أنا أنصحك باستخدام جهاز حقيقي،
‫الأمر يكون ممتعًا أكثر هكذا
‫حسنًا
‫الأشياء المهمة أولًا
‫هاتفك ليس مضبوطًا ليسمح بكود عشوائي
‫من كمبيوترك أن يعمل على هاتفك افتراضيًا
‫لذا، ستحتاج للقيام ببضعة
‫خطوات لتجهيز هاتفك
‫حسنًا، أول خطوة
‫هي أن تصبح مطورًا
‫يبدو هذا غريبًا بعض الشيء،
‫متى ستعرف أنك أصبحت مطورًا؟
‫ما يعنيه هذا في الحقيقة هو
‫تغيير بضعة إعدادات في هاتفك
‫ستسمح لك بالوصول
‫لـ(خيارات مطوري البرامج)
‫بمجرد ضبط هاتفك..
‫ستوصل هاتفك بجهاز الكمبيوتر باستخدام
‫كابل (يو إس بي) الذي تحدثت عنه سابقًا
‫الآن، إذا كنت تستخدم
‫جهازًا يعمل بنظام الويندوز
‫ثالث خطوة لك، فقط على نظام
‫ويندوز، ستكون تنصيب التعريف
‫وهو برنامج إضافي صغير يسمح لهاتفك
‫بالتواصل مع جهاز الويندوز الخاص بك
‫على أجهزة (ماك)، يعمل هذا افتراضيًا،
‫لذا لست مضطرًا للقلق بهذا الشأن
‫وأخيرًا، ستقوم بتثبيت التطبيق
‫حسنًا، فلنبدأ في هذه الخطوات
‫على الهواتف الحديثة، العاملة
‫بإصدار 4.2 أو أحدث من الأندرويد
‫ستحتاج لإخبار هاتفك أنك مطور
‫هذه عملية بسيطة سأريها لك الآن
‫طريقة فعل هذا هي أن
‫تفتح قائمة الإعدادات
‫بعد ذلك، مرر للأسفل حتى نهاية
‫القائمة واختر (حول الهاتف)
‫في هذه القائمة،
‫مرر أيضًا للنهاية
‫ينبغي أن ترى خيارًا
‫يُدعى (رقم الإصدار)
‫حسنًا، اضغط على اختيار
‫(رقم الإصدار) سبع مرات
‫رائع
‫لذا، الآن أصبحت فجأة مطورًا
‫ألم يكن هذا سهلًا؟
‫عندما تنتهي، اضغط زر (عودة)
‫الآن، بسبب لقبك
‫الرائع الجديد كمطور
‫ستلاحظ أن الهاتف وفر لك اختيارًا
‫جديدًا، (خيارات مطوري البرنامج)
‫قم بالضغط عليه
‫حسنًا، الآن في (خيارات مطوري البرنامج)،
‫يوجد العديد من الخيارات المميزة
‫لكن ما أريد منك فعله هو التمرير لأسفل
‫حتى ترى خيار (تصحيح أخطاء يو إس بي)
‫الآن، قم بالنقر على المربع الصغير بجوار
‫خيار (تصحيح أخطاء يو إس بي) لتشغله
‫واضغط (موافق)
‫بتحديد هذا المربع، سيسمح الهاتف
‫للكمبيوتر بوضع تطبيقات عليه
‫رائع
‫الآن وقد فعّلت هذا، يمكنك أخذ كابل
‫(يو إس بي)، وتوصله من ناحية بهاتفك
‫ومن الأخرى بالكمبيوتر
‫إذا كنت تعمل على جهاز (ويندوز)،
‫هناك خطوة أخرى لضبط هاتفك وجهازك
‫جهاز الويندوز خاصتك يحتاج برنامج
‫يُدعى بالتعريف لكي يتواصل مع هاتفك
‫سأبدأ بتنزيل التعريف
‫لأغلب الهواتف فيما عدا
‫هواتف (نيكسوس جوجل)
‫يمكنك فتح موقع (أندرويد أو إي إم)
‫والذي يشير لـ(صانع معدات أصلية)،
‫وهو موقع خاص بالتعريفات
‫رابط الموقع موجود في
‫خانة (ملاحظات المدرب)
‫سأمرر للأسفل
‫هنا لدي قائمة بالتعريفات
‫الخاصة بالهواتف المختلفة
‫وسأقوم بتنزيل التعريف المناسب
‫في حالتي، أستخدم هاتف (نيكسوس)
‫لذا سأصعد لأعلى الصفحة
‫وأختار تعريف (يو إس بي جوجل)
‫أكرر أن هذا خاص بأجهزة (نيكسوس)
‫حسنًا، لذا بالنسبة لي..
‫سأقوم بتنزيل تعريف (يو إس بي جوجل)
‫سأقوم بفك ضغط الملف
‫سأنقل الملف إلى سطح مكتبي
‫إذن حتى الآن، قمت بتنزيل الملف،
‫فككت ضغطه، ووضعته على سطح المكتب
‫ما ستحتاج لفعله بعد هذا هو
‫التأكد من أن هاتفك موصل فعلًا
‫حسنًا، فلننظر لـ(شريط المهام)
‫سأفتح قائمة (إبدأ) وأفتح جهاز الكمبيوتر
‫في متصفح الويندوز، سأنقر بالزر الأيمن
‫على الكلمة هنا التي تقول (كمبيوتر)
‫ثم سأفتح (إدارة)
‫في هذا الجزء على اليسار،
‫سأختار (إدارة الأجهزة)
‫ننظر للقائمة ونجد اختيار
‫(أجهزة أخرى) وسأفتحه
‫الآن، ينبغي أن ترى
‫شيئًا يشير لهاتفك
‫مثلًا، (نيكسوس إس) أو (إي دي بي)
‫والذي يشير لواجهة
‫(جسر تصحيح أخطاء الأندرويد)
‫حسنًا، سأنقر عليه بالزر الأيمن
‫وأختار (تحديث برنامج التعريف)
‫سيفتح هذا نافذة مساعد تبدو هكذا
‫وأريد اختيار ما يسمح لي
‫بتصفح الكمبيوتر لأنه تذكر..
‫لقد قمت بتنزيل الملف
‫على سطح مكتبي
‫سأختار تصفح الكمبيوتر،
‫وهنا سأضغط (تصفح)
‫وسأذهب لسطح المكتب وأضغط
‫(موافق) ثم (التالي)
‫ربما تظهر رسائل أمنية كهذه
‫قم باختيار (تثبيت)
‫حسنًا، رائع، ظهر اختيار (فتح التلقائي)
‫هذا على (نيكسوس) خاصتي وهذه علامة جيدة
‫أن الآن أصبح الكمبيوتر
‫يتواصل جيدًا مع الهاتف
‫سأغلق هذه
‫وآخر نافذة في هذا المساعد
‫تقول أن الويندوز حدّث
‫بنجاح برنامج تعريفك
‫يبدو هذا رائعًا
‫سأضغط (إغلاق)
‫فعليًا في هذه المرحلة، أصبح هاتفك
‫جاهزًا لقبول التطبيق من الكمبيوتر
‫طريقة أخرى لقول هذا..
‫هي أنك الآن تستطيع تثبيت التطبيقات التي
‫صنعتها على جهاز الكمبيوتر، على هاتفك
‫أخيرًا، سنقوم بتثبيت تطبيق (مرحبًا
‫يا عالم) من الكمبيوتر على الهاتف
‫لنفعل هذا، ستذهب لأعلى
‫برنامج (أندرويد استديو)
‫لزر (تشغيل) الأخضر
‫هذا، وستضغط عليه
‫سيستغرق ظهور النافذة التالية حوالي
‫10 ثواني تقريبًا، لذا تحلى بالصبر
‫بأسفل الشاشة، ينبغي أن
‫ترى أن هناك عمليات تتم
‫الآن، إذا صار كل شيء كما خططنا
‫سيكون جهازك قادرًا على اكتشاف
‫هاتفك ووضعه في هذه القائمة
‫تأكد من تحديد زر
‫(اختيار الأجهزة العاملة)
‫لا زر (تشغيل المحاكي)
‫إذا كنت لا ترى هاتفك، جرب
‫فصله ثم إعادة توصيله
‫ثم جرب إعادة تشغيل الهاتف
‫إذا لم يحل هذا أيضًا الأمر
‫وأنت تعمل على جهاز ويندوز
‫ربما تكون نصبت التعريف الخاطئ
‫إذا لم يحل أي من
‫هذه الحلول مشكلتك
‫فقد أنشأنا لك مستند معالجة الأخطاء
‫وستجد رابطه في خانة (ملحوظات المدرب)
‫ويمكنك دائمًا طلب المساعدة من زملائك
‫الطلاب على الدردشة أو على المنتديات
‫حسنًا، لكن آمل أن
‫تسير الأمور جيدًا
‫يمكنك تحديد هاتفك
‫ثم ضغط زر (موافق)
‫بعد حوالي 5 ثواني، ينبغي
‫أن ترى هاتفك يبدو هكذا
‫الآن، قمت بنجاح بتشغيل
‫أول تطبيق لك على هاتف
‫عمل رائع
‫بينما نفكر في تطبيق
‫بطاقة عيد الميلاد
‫أريدك أن تفكر في
‫صديق عيد ميلاده قريب
‫الآن، تحديّ لك هو أن تقوم
‫بتغيير التطبيق الذي لدينا الآن
‫لكي يعرض "عيد ميلاد سعيد"
‫ثم اسم هذا الصديق
‫ثم تشغل هذا التطبيق على هاتفك
‫تذكر، ستحتاج لتغيير ملف الكود
‫(مشروع_رئيسي.إكس إم إل)
‫بنفس الطريقة التي تدربنا بها على
‫تغيير الكود على متصفح الإنترنت
‫الآن، التطبيق يعرض
‫"أهلا بالعالم"
‫لكن ينبغي أن تستطيع إيجاد خاصية تغير ما
‫يعرضه لـ"عيد ميلاد سعيد" ثم اسم صديقك
‫بعدما تفعل هذا، اضغط زر التشغيل
‫الأخضر وقم بتثبيت التطبيق على هاتفك
‫حظًا سعيدًا